[El Romance del Cazador de Demonios]
[Episodio 12]
La noche en esta montaña
es realmente tranquila.
Ni siquiera se oye el ladrido de los perros.
La vida en la montaña
es serena.
No me gusta la tranquilidad,
sino el bullicio.
Cuanta más gente, mejor.
Desde que puedo ver criaturas sobrenaturales,
no me gusta estar sola,
porque siempre me siento inquieta.
Hasta los espejos pueden convertirse en demonios.
Entonces, ¿las mesas, sillas y bancos
podrían también convertirse en demonios?
Los demonios no son tan comunes.
No tienes que preocuparte tanto.
No lo entenderías.
No tienes miedo de nada.
Los exorcistas también somos humanos
y sentimos miedo.
Incluso mi padre
se asustaba a veces.
De lo contrario,
¿por qué habría aprendido esos conjuros?
¿Tienes miedo?
Cuando tenía trece o catorce años,
no tenía miedo de nada.
Siempre sentí que tenía cierta fiereza.
Un día,
un tigre apareció fuera de la ciudad.
Ese tigre
mató a mucha gente.
Le insistí a mi padre
que me llevara
a matar ese tigre.
¿Lo lograron?
No.
Mi padre y yo le disparamos al tigre.
Él resultó gravemente herido
y huyó a una cueva.
Lo seguimos
y encontramos dos cachorros de tigre en la cueva
esperando que regresara.
Mi padre sintió compasión
y lo dejó ir.
En ese momento, me sentí muy decepcionado
e infeliz.
Esperaba
tener una piel de tigre.
¿De qué te ríes?
No me estoy riendo.
Continúa.
Unos años después,
me enteré de que
cada vez que mi padre salía,
no iba a tratar a los enfermos,
sino a cazar a demonios.
La mayoría de las veces,
él volvía en dos o tres días.
Pero una vez,
se fue por medio año
y no hubo ninguna noticia suya.
Cuando regresó,
estaba gravemente herido.
Fue entonces cuando entendí
lo que era el miedo.
También fue entonces cuando comprendí
por qué mi padre
había dejado escapar
a aquel tigre.
Bueno,
todo eso ya pasó.
Ahora soy pobre,
estoy solo
y no tengo a nadie cercano,
así que ya no tengo nada que temer.
Estás diciendo tonterías.
No eres pobre
ni estás solo en absoluto.
Tienes la clínica Ganshan, a Chi Xue,
a Wen Jian...
y también me tienes a mí.
Xuanye,
toca mi mano.
Tócala rápido.
Rápido.
¿Sientes que la palma de mi mano está muy caliente?
Es por el símbolo que me dibujaste.
Cada vez que siento miedo,
se calienta levemente.
¿Qué te parece
si te dibujas uno a ti mismo?
No lo necesito.
Está bien, está bien.
Tienes razón.
Incluso dibujaste el mío.
Eres increíble, ¿verdad?
Nosotros, la gente común,
estamos bajo tu protección.
Muchas gracias.
Entonces, ¿cómo me lo agradeces?
¿Cómo quieres que te lo agradezca?
Simplemente vete a dormir.
Creo que
simplemente no quieres hablar conmigo.
Te has dado cuenta.
Es cierto, un poco.
Tampoco quiero hablar contigo.
¿Por qué te has quedado callada?
Estoy dormida.
¿Hablas incluso cuando estás dormida?
Estoy a punto de quedarme dormida.
¡Qué habilidades tan impresionantes!
[Posada Tuanyuan]
Parece que tienes formación militar.
¿Cómo lo sabes?
El manejo de espadas que acabas de utilizar
parece esgrima militar.
Además, la calidad de esta armadura es exquisita,
no parece una imitación civil.
Algunas partes
parecen un poco antiguas.
¿Acaso
no podría haberla tomado prestada
solo para aparentar?
La armadura puede ser prestada,
pero la esgrima no engaña.
Eres experto en la esgrima.
Se necesitan al menos 10 a 20 años
para dominar
tus habilidades actuales.
Qué perspicaz eres.
Pasa.
¿No está rico?
Está bien.
Sabía que no estaría rico.
No puedo saborear nada,
por eso no puedo cocinar comida sabrosa.
¿No puedes saborear nada?
¿Por qué?
No lo sé.
He sido así desde que era pequeña.
Señorita,
deja de beberlo.
Más tarde le pediré a mi padre
que te prepare otro tazón.
No pasa nada.
Solo es un poco fuerte el sabor.
Aún se puede beber.
La próxima vez que cocines,
pon menos condimentos
y más agua.
Así estará bien.
Alguien también me dijo esto.
Pero cuando cocino,
siempre no puedo evitar
añadir muchos condimentos.
Quizás sea porque
no puedo saborear nada,
así que primero quiero satisfacer los ojos.
En la última década, el mundo ha estado en paz
y ha habido pocas guerras.
No sé dónde
te alistaste en el ejército.
¿Yo?
Me alisté a los 16 años.
Han pasado más de 30 años desde entonces.
En aquel entonces,
había sequía.
Había más muertos que vivos.
Mis padres
me pidieron que me uniera al ejército
para salvarme la vida.
Al principio,
estuve tres años en la frontera norte
transportando granos.
Después,
fui con las tropas a la frontera sur
y llegué
bajo el mando del general Zhang Guang.
He oído que el general Zhang es muy estricto en la disciplina militar.
Todos sus soldados son
hombres valientes y capaces de luchar.
Si pudiste seguir al general Zhang,
eso significa que también eres muy capaz.
Para nada.
Solo era un soldado
que obedecía órdenes.
Eso ya es bastante impresionante.
En realidad, en aquel entonces,
no me quedé allí mucho tiempo.
Más tarde, el general
me envió a la Fortaleza Guima.
[Fortaleza Guima]
Allí hay tormentas de arena todo el año.
Está aislado en el exterior.
Los soldados que guardaban la fortaleza
se rotaban cada cinco años
y después podían regresar a casa
[Decurión, Hua Yingran]
con una generosa paga militar.
¿Y luego qué?
Pues luego,
simplemente vivimos nuestras vidas.
En ese lugar solo había
unas cuantas personas al año.
¿Qué podíamos hacer allí?
Solo podíamos pastorear
o cultivar la tierra.
El momento de la rotación quinquenal
finalmente llegó.
Pero nosotros
no vimos llegar a nadie.
Pasó otro medio año.
El comandante llevó a dos asistentes
a volver a la corte imperial para preguntar.
Pero una vez que se fueron,
no hubo noticias.
Después de un tiempo,
por casualidad pasaron unos comerciantes.
Esos comerciantes nos dijeron
que
el emperador había fallecido
y que varios príncipes estaban luchando
por el trono.
Como nosotros
estábamos en las tierras más occidentales,
en esa situación,
a lo mejor no tuvieron tiempo de hacernos caso.
¿Y qué hicieron ustedes entonces?
¿Qué podíamos hacer?
Los días que siguieron
fueron muy duros.
Pronto empezaron a aparecer desertores.
Al principio, cuando intentaban escapar,
el decurión Hua Yingran los atrapaba
y los azotaba.
Pero ni siquiera sirvió para nada.
La gente seguía intentando huir.
Si los soldados en la frontera
se retiran sin luchar, serán condenados a muerte.
O defienden la ciudad vivos
o la defienden muertos.
Pero él era solo uno,
¿cuántas veces podía detenerlos?
La moral ya se dispersó.
Ya no podía retener a nadie.
¿Y tú?
¿También te fuiste?
Ni me lo recuerdes.
Yo también planeaba irme.
Incluso tenía el equipaje preparado,
pero al final no pude irme.
¿Por qué?
El decurión se enfermó.
Tan pronto como me fuera,
él moriría.
Tú, tú, tú...
¿Por qué te has levantado?
Primero toma la medicina, y luego...
No te preocupes por mí.
Me estoy muriendo.
No digas esto.
Toma la medicina primero,
¿de acuerdo?
Conozco mi propia salud
mejor que nadie.
Amigo, tú...
¿La bandera?
¿Dónde está mi bandera?
La bandera está izada.
Yo la colgué por ti.
No te preocupes.
Somos los defensores del país
y los últimos supervivientes del campamento militar.
Sí.
¡La bandera real no debe caer!
Qué lástima.
Lo cuidé durante medio año,
pero al final murió.
Por esa promesa,
me quedé allí más de 20 años.
Más tarde, un emisario de la corte
pasó por allí
e informó de este asunto
a la corte.
La corte envió a gente para hacerse cargo de allí,
por eso,
pude regresar.
Guardaste la frontera solo durante veinte años.
Señor posadero,
eres realmente un héroe.
Un héroe debe ser
inteligente, valiente y fuerte.
¿Qué tiene que ver
esta palabra conmigo?
Un héroe también puede ser alguien
que cuide al pueblo.
¿Cómo puede compararse la valentía personal
con el servicio al país y al pueblo?
No es para tanto.
Yo solo quería cumplir
mis deberes.
Las personas como tú
pueden hacer bien
lo que deben hacer,
por eso, tenemos un país y un pueblo.
Tú
hablas con mucha elocuencia.
¿Por qué no trabajas como es debido?
Pasas todo el día vagando por estas montañas.
¿Cómo sabes
que estoy holgazaneando
y perdiendo el tiempo
en lugar de estar trabajando seriamente?
Has estado fuera por muchos años,
has visto y aprendido mucho.
En realidad, tengo mucha curiosidad.
Me pregunto si
has visto alguna vez a demonios.
Wuniang,
falta una almohada.
Señorita,
¿no te llevas bien con tu esposo?
Anoche dormiste sola.
Son una pareja joven,
pasando la noche en la montaña profunda,
¿por qué durmieron en camas separadas?
Me resfrié anoche.
Temía contagiarlo.
Señorita, no hay necesidad de ocultármelo.
En esta posada, en el pasado,
lo que más venían eran
parejas que compartían la cama,
pero tenían pensamientos diferentes.
Solo que nunca pensé
que alguien tan joven y hermosa como tú
tampoco pudiera ganar el afecto de su esposo.
La vida
realmente es complicada, ¿no?
Entonces, Wuniang,
¿qué tipo de persona quieres ser en el futuro?
Nunca lo he pensado.
Pero ahora creo
que ser como tú
estaría muy bien.
Cada persona tiene experiencias diferentes.
¿Cómo podría alguien
vivir imitando a otros?
Creo que
administrar
una posada como tu padre y tú está muy bien.
Recibiendo y despidiendo a los huéspedes,
viendo y aprendiendo mucho.
Wuniang,
¿cuánto tiempo llevan
administrando esta posada?
Mucho tiempo.
Más de diez años, supongo.
¿Más de diez años...?
Pero,
esta posada
está ubicada en esta montaña remota,
lejos de la oficina gubernamental.
¿Pasaron
algunas cosas peligrosas?
Mi padre ha dicho
que mientras no salga de la posada,
no estaré en peligro.
Mi padre también ha dicho
que el exterior es lo más peligroso
y yo podría morir afuera.
¿El exterior?
Veo que
eres una persona culta y educada.
¿Cómo es que también crees en esto?
A decir verdad,
creo firmemente
que en este vasto mundo hay de todo.
Tal vez
en esta posada tuya
haya demonios.
He administrado esta posada durante muchos años
y nunca he oído a nadie decir
que haya demonios aquí.
¿Estarías dispuesto a probarlo?
¿Cómo?
¿Qué es esto?
No importa,
lo importante es
que puede detectar a demonios.
¿Qué peligros existen afuera?
Hay linces.
Cada año, mucha gente
muere por los linces aquí.
Wuniang, ¿te refieres a gatos?
Los linces de aquí
son grandes,
feroces,
y se mueven en manadas.
Su fuerza de combate no es inferior a la de los lobos feroces.
Si se toparan con ellos,
con solo ustedes,
me temo que no podrían resistir.
Según lo que dices,
si los linces son tan peligrosos,
¿no tienen miedo
de tener una posada aquí?
No.
¿Por qué?
Porque ningún lince
se atreve a entrar en nuestra posada.
¿Solo esto?
Bebe, joven.
¿Cómo pueden estar tan seguros?
No importa cuán feroz sea un animal,
les tiene miedo a los humanos.
Nuestra posada
tiene tanta gente
que no se atreverían a entrar.
¿El alguacil Chu?
Ven, ¿quieres comer rábanos?
¡Qué rico!
Come, come, come, come.
No seas tan cortés.
Come esto.
¿Qué haces aquí?
¿Recuerdas
a Gao Sheng que atropelló a alguien con su caballo?
Chi Xue me lo mencionó.
Aunque fue decapitado,
no estaba muerto.
Exacto.
Me ordenaron capturarlo.
Y lo perseguí hasta aquí.
¿Lo alcanzaste?
Lo encontré.
Murió.
¿Qué pasó?
En el bosque,
descubrí su cadáver.
Le habían arrancado los ojos
y le habían cortado el pelo al ras.
Los lugareños dicen que fue obra de linces.
Es apenas justificable que los linces
le hayan sacado los ojos.
Pero es imposible que los linces
corten el pelo de una persona al ras.
Quizás los linces no puedan,
pero un demonio gato sí podría.
¿Un demonio gato?
¿Qué demonio gato?
Chi Wangchuan dijo
que mi padre había recibido
la ayuda de una criatura sobrenatural que intercambia vidas.
Sospechamos que esta criatura
es el demonio gato de nueve vidas.
Si estabas persiguiendo a Gao Sheng,
¿por qué viniste a la Posada Tuanyuan?
Se hizo tarde para regresar a la ciudad,
así que nos alojamos aquí.
Originalmente planeábamos
regresar temprano al día siguiente.
Pero encontré algo.
Esta es la cinta para el cabello de Gao Sheng.
¿Estás seguro?
Ese día en la calle,
él llevaba esta puesta.
Me parecía familiar.
Me pregunté si Gao Sheng
se había alojado aquí
mientras huía.
Así que le pregunté al posadero.
El posadero y los empleados
dijeron que nunca lo habían visto.
Tenía sospechas
y le pedí a uno de mis hombres
que regresara a informar a mi superior.
Y me quedé con otro colega
para continuar la investigación.
¿Cómo va la investigación?
El posadero de esta posada se llama Feng Tian.
Su hija se llama Feng Wuniang.
Los sirvientes aquí son muy extraños.
Les gusta espiar e imitar,
y parecen no ser muy inteligentes.
Siempre están susurrando
en secreto.
En cuanto al posadero Feng Tian,
es bastante franco
y sabe artes marciales.
Ya que hablamos de demonios,
¿crees que
él podría ser un demonio?
Era soldado.
Lo he comprobado.
Es humano,
no un demonio.
¿Era soldado?
Sí.
Además, es bueno en artes marciales.
Una vez que empieza a pelear,
no es inferior a nosotros,
incluso podría ser un poco mejor.
¡No corras!
Esto...
¿Qué... qué está pasando?
¿No lo sabías?
Chi Xue es...
¿Un demonio?
¿Un exorcista está criando a un demonio?
¿Es tan extraño?
Wuniang.
Voy a entrar.
El huésped de la Casa Xin
ya se ha alojado aquí
durante medio mes.
Si ya te has divertido lo suficiente,
déjalo ir pronto.
Y el joven de la Casa Jia
también me ha buscado.
Es un exorcista.
Es inteligente y difícil de manejar.
Mantente alejada de él.
Te estoy hablando.
¿Me estás escuchando?
Escucha,
el hombre de la Casa Jia
es muy peligroso.
No debes
aparecer a menudo frente a él.
¿No dices
que si uno actúa con rectitud,
acumula virtudes y hace el bien,
los dioses lo protegerán?
No soy una mala persona,
¿por qué querrían hacerme daño?
¿O crees que
arruinaré tu negocio?
No somos como ellos.
Mantente alejada de ellos
para evitar problemas.
No puedo.
Me agrada mucho la señorita de la Casa Jia.
Quiero seguir
acercándome más a ella.
¿Es bonita?
Hija mía,
¿podrías dejar de causar problemas?
Hazme caso, ¿de acuerdo?
[Posada Tuanyuan]
Ven, bebe un poco de agua.
Ya estoy bien.
¿Lo que dijo Youhuang es cierto?
¿El demonio gato puede matar a personas?
¿Crees que no?
Simplemente creo que no lo haría.
No pienses demasiado.
Ve a descansar temprano.
Estaré al lado.
Llámame si pasa algo.
¿No dices
que si uno actúa con rectitud,
acumula virtudes y hace el bien,
los dioses lo protegerán?
No soy una mala persona,
¿por qué querrían hacerme daño?
¿Quién es?
Un gato.
¡Xuanye!
¿Qué pasa?
Creo que acabo de ver al demonio gato.
[Xin]
Desapareció.
Después de entrar en este patio,
desapareció.
¿Podría ser aquí
su guarida?
Desde que entramos en la Posada Tuanyuan,
parece que nos ha estado guiando
hacia aquí.
Entonces, sigamos buscando.
¿Quién es?
¿Banxia?
¿Yanqiu?
¿Qué hacen ustedes aquí?
Vinimos aquí por algunos asuntos.
Pero, Yanqiu,
¿por qué estás aquí?
¿No volviste a Nanyang?
Pasaba por aquí,
noté que el paisaje era hermoso.
Y como estaba cansado,
decidí descansar un poco aquí.
¿Nuestros familiares lo saben?
Ya les envié una carta.
Pero, Yanqiu,
¿sabes que esta posada
es rara?
No es seguro que te quedes aquí.
¿Qué tiene de rara?
Por supuesto que
conozco tus habilidades.
Pero aquí el posadero es amable,
y los empleados son diligentes.
No veo nada raro.
No puedo tener tan mala suerte
como para encontrarme con demonios dondequiera que vaya, ¿verdad?
Lo que dices
tiene sentido.
Solo tenemos sospechas.
Sr. Duan, ¿estos días
no has dormido bien?
Veo que tienes ojeras
y los labios pálidos.
Parecen síntomas de deficiencia de qi y sangre.
Supongo que la humedad en la montaña
ha dañado tu cuerpo.
No es nada,
solo que a veces hay ruido de insectos afuera
y no puedo dormir profundamente.
Banxia.
¿Qué tal si te tomo el pulso
y te receto algunas medicinas
para calmar la mente y ayudar a dormir?
Aunque soy exorcista,
mi trabajo principal es el de médico.
¿Qué pasa?
¿No confías en mí?
¿Cómo podría ser?
Es solo que
conozco
mi propio cuerpo.
No hay ningún problema.
No te molestes.
No es molestia. Es fácil.
Ya es tarde.
Hablemos mañana.
Descansen temprano.
De acuerdo.
Entonces, Sr. Duan, descansa temprano también.
Llevaré a Banxia de vuelta a la habitación primero.
¿No crees que mi primo está actuando de manera extraña?
Yo también lo creo.
Además, él simplemente
no quería escucharnos hablar
y se resistía a interactuar con nosotros.
Lo más importante es que
no mostró ninguna preocupación
ni inquietud
por el hecho
de que estuviéramos solos aquí.
Dejó que yo te llevara.
Esto no es el estilo de tu primo.
Entonces, ¿qué crees que le pasa?
Creo que
está ocultando algo.
¿Ocultando algo?
¿Notaste
el olor a alcohol en él?
Olí un poco,
pero debido a que en la habitación
el Aroma Sedante era muy fuerte,
cubrió ese olor.
Pero mi primo
tiene la costumbre de beber licor.
No te preocupes por ahora.
Él está alojado en la posada,
y lo estamos cuidando.
Por el momento,
no estará en peligro.
Mejor regresemos.
Está bien.
Todavía estás preocupada por tu primo, ¿verdad?
Entiendo todo lo que me has dicho,
pero aún no puedo entender algo.
Mi primo siempre ha sido
una persona disciplinada
y de comportamiento moderado.
No entiendo por qué
se ha vuelto así.
Mi padre está desaparecido.
Aunque tenemos
la pista del demonio gato que intercambia vidas,
aún no sabemos
a dónde exactamente lo llevó.
Ahora incluso mi primo
está involucrado.
¿Por qué estas cosas
siempre le suceden a mi familia?
Primero, puedo ver criaturas sobrenaturales,
luego mi primo se enamora de una demonia,
e incluso mi padre
fue secuestrado por un demonio.
A menudo pienso
si toda esta mala suerte
es por mi culpa.
Como este ojo mío
puede ver a demonios,
ellos
son perseguidos y hechizados
una y otra vez por demonios.
Y cada vez
sucede frente a mí,
pero no puedo hacer nada al respecto.
Ya lo has hecho muy bien.
Recuerdo cuando apenas
te encontraste con Manniang
y a Chi Wangchuan,
estabas tan asustada.
Ahora puedes
enfrentarte a los demonios con calma.
Como hoy,
cuando el demonio gato apareció de repente,
saliste corriendo tras él sin dudarlo.
No mostraste ningún temor.
Nadie podría hacerlo mejor
que tú.
Banxia,
ya eres muy valiente.
Pero si hubiera sido un poco más valiente
y un poco más cuidadosa,
¿habría podido descubrir ese día
lo extraño que estaba mi padre?
Si hubiera sabido que Chi Wangchuan estaba en su habitación,
nada de esto habría sucedido.
Todos somos personas comunes y corrientes
sin capacidad de profecía.
No tienes que sentirte culpable
por tus acciones.
Nada de esto es tu culpa.
En momentos como este,
debes ser más firme.
No estés triste.
No estoy triste.
Se me ha metido algo en el ojo.
¿Se te ha metido algo?
Déjame ver.
¿Dónde?
El ojo derecho.
¿Este ojo?
¿Te sientes mejor?
Si algo te entra en los ojos en el futuro,
primero debes enjuagarlos con agua limpia
o pedir ayuda a otros.
No debes frotarte los ojos con la mano,
así podrías lastimártelos.
Entendido, Dr. Jiu.
¿Y todavía te ríes?
¿Entendido?
Sí.
Puedo reír aunque lo haya entendido, ¿no?
¿Banxia se ha dormido?
Sí.
¿Dónde estabas hace un momento?
Fui a cazar al demonio gato.
Pensé en emboscarlo por el camino pequeño.
Pero la posada es tan grande
que me perdí.
Vaya, tú...
¿Qué haces?
Quiero saber si
acabas de besar a Banxia.
Claro que no.
Si no me lo dices,
no te dejo dormir esta noche.
No digas tonterías.
Lo vi claramente.
Estabas sentado allí con ella,
y luego...
Estábamos sentados allí
porque a ella le entró
arena en el ojo.
Le soplé para sacarla.
No me engañes.
Mis ojos
te han visto claramente.
¿Ah, sí?
Entonces dime,
te escucho.
No puedo describirlo.
De todos modos,
la forma que en que miras a Banxia
es igual a la de tu padre mirando a tu madre,
o la de tu hermano mirando
a la Srta. Wang de enfrente.
[Posada Tuanyuan]
Señor posadero,
hay ratones en nuestra habitación.
¿Ratones?
Sí.
¿Cómo es posible que haya ratones?
Es absolutamente cierto.
Anoche hicieron ruido toda la noche.
Ni siquiera pude dormir bien.
Ve a echar un vistazo con nosotros.
Paren.
Retírense.
Srta. Duan.
¿Qué están haciendo?
¿Están bailando?
No teníamos nada que hacer,
así que estábamos jugando.
Hoy te ves muy bien.
Aquí en la montaña es tranquila,
por eso, he descansado bien.
Oí que anoche en la Casa Jia
hubo un gran alboroto.
¿No te molestó?
¿Lo has oído?
Solo era un lince.
Traje algunos dulces de Guangping.
Ya no quedan muchos, pruébalos.
¿Has olvidado
que no puedo saborear?
Aunque no puedes saborear,
debes comer bien.
Estos dulces son tan buenos,
me los llevaré
para comerlos con mi padre.
Wuniang.
Quiero preguntarte algo.
Dijiste antes
que esta posada estaba en renovación
y que solo nosotros nos alojábamos aquí.
Pero ayer vi a alguien viviendo
en la Casa Xin.
¿Ah, sí?
Es cierto,
hay un huésped.
Es un joven.
Desde que llegó,
no ha salido de su habitación.
No lo vi a menudo.
Así que...
me olvidé de él.
¿Te olvidaste?
Siempre hay algunos huéspedes extraños
que,
por una razón u otra,
no quieren quedarse en su casa
y deciden venir
a esta montaña remota.
No sé de qué
se esconden.
Señorita,
¿por qué preguntas por él de repente?
¿Se conocen?
Él es mi primo.
¿En serio?
Pero ustedes
no se parece en absoluto.
Eres más guapa.
Qué suerte tienes.
Tienes a un esposo
y un primo.
No como yo,
solo tengo a mi padre.
Mi hermano ya se fue hace mucho tiempo.
¿Tienes un hermano?
Mi hermano se escapó.
Algún día,
yo también me escaparé.
Señorita,
¿podré ir a tu casa
a buscarte?